ഹരി ഓം. ഓം നമോ നാരായണായ. മരണാനന്തര സ്ഥിതിയെക്കുറിച്ച് ആ വന്ന സംശയത്തിന്റെ ഒരു മറുപടിയാണ്. ഇതില് ഏറ്റവും രഹസ്യമായിട്ടുള്ളത്, അല്ലെങ്കില് മറ്റൊരു രീതിയിൽ പറഞ്ഞാൽ ആശ്ചര്യമായിരിക്കുന്നത് മരണസമയത്ത് എന്ത് സംഭവിക്കുന്നു അല്ലെങ്കില് മരണം കഴിഞ്ഞ് എന്ത് സംഭവിക്കുന്നു എന്ന് ആർക്കും അറിയാൻ തരമില്ല എന്ന്ള്ളതാണ്. നേരിട്ട് കാണാനോ കേൾക്കാനോ അല്ലെങ്കില് ചിലപ്പോ ചിന്തിച്ച് തന്നെയോ അറിയാൻ സാധിക്കാത്ത ഒരു സ്ഥിതിഗതിയ്ണ്ട്. അത് കാരണം അതില് ഒരുപാട് ആകാംഷകള് നമ്മുടെ സംശയങ്ങള് ഭയങ്ങള് ഇങ്ങനെ ഒരുപാട് പ്രശ്നങ്ങള് അതില്ണ്ടാകാറ്ണ്ട്. ഒരു സാധാരണ മനുഷ്യനെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം ജീവിക്ക്ന്ന കാലത്ത് തന്നെ സംഭവിക്ക്ന്ന കാര്യങ്ങളുടെ പൂർവ്വാപരസംബന്ധം അറിയാൻ കഴിയുന്നില്ല. നാളെ എന്ത് സംഭവിക്കും അല്ലെങ്കിൽ ഒരുവർഷം കഴിഞ്ഞെന്ത് സംഭവിക്കും എന്ന വിഷയത്തിൽ പോലും നാം ആകാംഷിതരാണ്. അതൊക്കെ പോകട്ടെ രാത്രി കിടന്നുറങ്ങിയാൽ ഉറങ്ങാൻ കിടക്കുന്നതിന് തൊട്ടു മുമ്പ് അറിയുന്ന അവസ്ഥ കഴിഞ്ഞാൽ പിന്നെ എന്താ സംഭവിക്കുന്നത് എന്ന് തന്നെ നമുക്ക് അറിയാനും നിയന്ത്രിക്കാനും കഴിയുന്നില്ല. സ്വപ്നം എങ്ങനെയാണ് കാണുന്നത്, സ്വപ്നത്തിന്റെ അവസ്ഥയെന്താണ്, നമ്മുടെ മനസ്സെങ്ങനെയാണ് സ്വപ്നാവസ്ഥയിലേക്ക് വഴുതി വീഴുന്നത്, അത് പോലും നമുക്ക് നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല. നാം കാണാനാഗ്രഹിക്കുന്ന സ്വപ്നങ്ങൾ കാണുന്നില്ല എന്നാൽ കാണണ്ട എന്ന് കരുതുന്ന സ്വപങ്ങൾ കാണുകയും ചെയുന്നു. അപ്പൊ ഇതു എന്തിന് ഞാൻ ഈ ഒരു പൃഷ്ഠഭൂമി പറഞ്ഞത് എന്ന് പറഞ്ഞാൽ ഈ ഇത്തരം കാര്യങ്ങള് നമ്മുടെ ജീവിതത്തിൽ സംഭവിക്കുന്ന കാര്യങ്ങളിൽ തന്നെ ഒരുപാട് കാര്യങ്ങള് ഒരുപാടവസ്ഥാ വിശേഷങ്ങള് നമുക്ക് അറിയാൻ പാടില്ലാത്തവയാണ്. ആ നിലക്ക് മരണം കഴിഞ്ഞ് ഈ ശരീരത്തിലുള്ള വേർപാട് കഴിഞ്ഞ് എന്താകുമെന്നത് ശാസ്ത്രപ്രമാണം കൊണ്ടു മാത്രമെ അറിയാൻ കഴിയുകയുള്ളൂ. അല്ലെങ്കില് അത്തരം മരണാനന്തര സ്ഥിതി അല്ലെങ്കില് മരണോന്നത സ്ഥിതി മനസ്സിലാക്കിയ ഋഷികളുടെ വചനത്തിൽ നിന്ന് നമുക്കറിയാൻ കഴിയും പലർക്കും അബോധാവസ്ഥയൊക്കെ പലപ്പൊഴും അനുഭവത്തിലുണ്ട് അല്ലെങ്കില് ഇപ്പൊ നമുക്ക് രോഗങ്ങളൊ അല്ലെങ്കില് മറ്റ് ചികിത്സയോ ഓപ്പറെഷനോ ഒക്കെ വേണ്ടിവരുമ്പോ സെഡേഷനും മറ്റും കൊടുത്ത് അബോധാവസ്ഥയിലാക്കുന്ന ഒരവസ്ഥ അത് കഴിഞ്ഞ് നമ്മളതിനെ ഓർക്കുമ്പോ ഉണ്ടാകുന്ന ഒരു ഒരു ആകാംഷ അതെന്താ അവടെ സംഭവിച്ചതെന്നൊക്കെ. അപ്പൊ ഇതൊക്കെ നമുക്ക് പറയാൻ പറ്റുന്നതാണ് ഇപ്പൊ സെഡേഷൻ കൊടുക്കുന്നത് കൃത്രിമമായ രീതിയിൽ മയക്കുന്നു എന്ന് പറയാം. അതില് നിദ്ര എന്ന് പറയുന്നത് പ്രാകൃതികമായ രീതിയില്ള്ള അങ്ങനെയുള്ള ഒരു അബോധാവസ്ഥയാണ്. അപ്പൊ അതുകൊണ്ട് തന്നെ ഇതില് വരുന്ന പ്രശ്നങ്ങള് ഇതിലുള്ള സംശയങ്ങള് ദൂരീകരിക്കാൻ അത്തരം വിശേഷ അറിവികള് സമ്പാദിച്ച ഋഷികളുടെ വചനങ്ങളോ അല്ലെങ്കില് നമ്മുടെ അത്തരത്തില് ശാസ്ത്രങ്ങള് പറയുന്ന വചങ്ങളോ ആണ് സ്വീകരിക്കേണ്ടത്. അപ്പൊ അതില് ഈ ജീവന്റെ മരണാനന്തര അവസ്ഥ എന്ന വീഡിയോയിലൂടെ ഡോക്ടർ ഗിരിധർജി വ്യക്തമാക്കാൻ ശ്രമിച്ചതും ആ ഒരു വീക്ഷണമാണ്. ഉപനിഷത്തുക്കളും വേദാന്തവും അതുപോലെതന്നെ യോഗവാസിഷ്ഠവുമൊക്കെ എന്താണിതിനെക്കുറിച്ച് പറയുന്നത് എന്ന് മറ്റനേകം ഗ്രന്ഥങ്ങളിലും അത്തരത്തിലുള്ള ചർച്ചകളുണ്ട് അദ്ദേഹം ഇത് രണ്ടും അടിസ്ഥാനമാക്കിയാണ് ആ ഒരു വീക്ഷണം പറഞ്ഞത്. ഇതില് ഇപ്പൊ വന്നിരിക്കുന്ന പ്രശ്നം ജ്യോതിഷവുമായിട്ട്ള്ള താരതമ്മ്യപ്പെട്ത്തുമ്പഴാണ്. ഇപ്പൊ ജ്യോതിഷത്തില് ജ്യോതിഷത്തിന്റെ ആധികാരിക ഗ്രന്ഥങ്ങള് നമ്മള് വായിച്ചാലും അവിടെ ജന്മവിധിയെക്കുറിച്ചും അതുപോലെ മരണവിധിയെക്കുറിച്ചും ഒക്കെ പറയുന്ന്ണ്ട്. ഒരു ശരീരം ജനിക്കുമ്പോൾ തന്നെ അതിന്റെ സമയകാലങ്ങൾ നിശ്ചയിക്കുന്നു എന്നാണ് അതായത് കർമ്മത്തിന്റെ ഫലമായി തന്നെ ജാത്യായുർഭോഗാഃ എന്നൊരു സൂത്രം യോഗസൂത്രത്തിലുണ്ട് അപ്പൊ ജന്മവും ആയുസ്സും ഭോഗങ്ങളുവൊക്കെ നമ്മുടെ കർമ്മഫലസംബന്ധമായിട്ട് തന്നെ ഉണ്ടാകുന്നതാണ് അപ്പൊ ആ കർമ്മഫലസംബന്ധമായിട്ട്ള്ള ഒരു കാര്യം അല്ലെങ്കിലതിന്റെ ഒരു വലിയ വശമാണ് ജ്യോതിശാസ്ത്രത്തിലൂടെ നമ്മുടെ ശാസ്ത്രങ്ങള് പറയാൻ ശ്രമിക്കുന്നത്. അതില് സ്വാഭാവികമായിട്ടും കർമ്മത്തിന്റെ ഫലമേന്ന്ള്ള രീതിയിൽ മരണാനന്തര വിചാരവും വര്ന്ന്ണ്ട്. എന്നാൽ ജ്യോതിഷന്മാര് പറയുന്നതെല്ലാം തന്നെ അതേപടി അങ്ങനെ തന്നെയാണ് ശാസ്ത്രങ്ങൾ വിധിക്ക്ന്നത് എന്നില്ല. ജ്യോതിശാസ്ത്രന്മാര് അവര് നല്ല അറിവുള്ളവരുണ്ടാകും അവരെക്കുറിച്ചല്ല ഞാനീ പറയുന്നത് സാധാരണ അറിയുന്നവര് അവര് കുറച്ച് പുസ്തകങ്ങളൊക്കെ വായിച്ചിട്ട് അതില് നമ്മുക്കുള്ളതുപോലെയൊക്കെ തന്നെ കല്പനകള് അവരും ഉണ്ടാക്കുന്നു എന്നിട്ടങ്ങനെ അതിനെക്കുറിച്ച് ഇങ്ങനെയൊക്കെ സംസാരിക്കുന്നു എന്നാണ്. അപ്പൊ ഇതില് ഈ ശരീരം വെടിഞ്ഞ് പോവുന്ന കാര്യം കാരണം ഇതു പറയുമ്പൊ ഇത് വളരെ സൂക്ഷ്മമായ വിഷയവുമാണ് മാത്രമല്ല ചിലപ്പോൾ അത് കേൾക്കുമ്പോഴൊക്കെ സാധാരണക്കാരന്റെ മനസില് ഭയഭീതിയൊക്കെ ഉണ്ടാക്ക്ന്ന കാര്യം കൂടിയാണ് അതുകൊണ്ട് ആ രീതിയില് ശ്രദ്ധിക്കണം ഇപ്പോ അങ്ങനെ കേട്ട് മനസിലാക്കുമ്പൊ അങ്ങനൊരു ഭയം വന്നു ഇനി ഇത് കേട്ട് കഴിഞ്ഞ് ചിലപ്പൊ രാത്രി സ്വപ്നത്തില് ഭയമൊക്കെ വരാം അങ്ങനെയൊക്കെ വന്നാൽ അതിന് ഉത്തരവാദി നമ്മളല്ല പറയുന്നവരല്ല എന്ന് വിചാരിക്കുക. അപ്പൊ അതില് ചോദ്യം വന്നത് കൊണ്ട് ആ രീതിയില് പറയേണ്ടി വരും തീർച്ചയായിട്ടും. ഇതില് നമ്മുടെ ഉപനിഷത്ത് പറയുന്ന രീതി ഒന്നു നോക്കിയിട്ട് ഒരു രണ്ട് കാര്യങ്ങളതിന് പറഞ്ഞതിന് ശേഷം നമുക്ക് അതിന്റെ ഈ മാറ്റം വരുന്നതെങ്ങനെയാണ് എന്നുള്ളതും അത് ജ്യോതിഷത്തില് പറഞ്ഞ ആ കാര്യത്തിന്റെ ഒരു ശരിയായ വശവും കൂടി മനസിലാക്കാം. ഉപനിഷത്തില് ചാന്ദോക്യ ഉപനിഷത്തില് ആറാമത്തെ അദ്ധ്യായത്തില് അവസാനം വരുന്ന ഒരു പതിനഞ്ച് പതിനാല് പതിനഞ്ച് ഖണ്ഡങ്ങളിലൊക്കെ ഈ സുഷുപ്തിയിലും ഉറക്കത്തിലും അതുപോലെ തന്നെ മരണത്തിലും ഉണ്ടാകുന്ന ഒരു ക്രമം അതെങ്ങനെയാണ് മനസ്സ് അതിലേക്ക് വഴുതി എത്ത്ന്നത് എന്നുള്ള ഒരു ക്രമം പറയുന്ന്ണ്ട്. അതില് വളരെ വ്യക്തമായി പറയുന്നത് വാങ്ങ് മനസി സമ്പദ്യതെ മനഃ പ്രാണെ പ്രാണസ്തേജസി തേജഃ പരസ്യാം ദേവതായാം എന്ന് പറയ്‌ന്ന്ണ്ട് ഇതൊരു ക്രമമാണ്. വാഗ്ഇന്ദ്രിയം, വാഗ്ഇന്ദ്രിയം കൊണ്ടുദ്ദേശിക്കുന്നത് മറ്റെല്ലാ ഇന്ദ്രിയങ്ങളുവാണ് വാഗ് ഉപലക്ഷണമായിട്ട് കണക്കാക്കി മറ്റെല്ലാതിനെയും സ്വീകരിക്കുക ആ ഇന്ദ്രിയങ്ങളൊക്കെ ബാഹ്യപ്രവർത്തികൾ ചെയ്തുകൊണ്ടിരുന്ന ഇന്ദ്രിയങ്ങൾ കണ്ണ് മൂക്ക് കാത് പിന്നെ നാവ് അത്പോലെ തന്നെ വാക്ക് ഇതെല്ലാം മനസ്സിൽ ഒന്നാവുന്നു എന്ന് പറഞ്ഞാൽ ഇന്ദ്രിയങ്ങൾ കാണുന്നതും കേൾക്കുന്നതുവൊക്കെ നിർത്തലാക്കി മനസിലേക്ക് എത്തുന്നു. അങ്ങനെ മനസിലെത്തിയതിന് ശേഷം അവിടെ കുറച്ച് സമയം ഉണ്ടായിരിക്കും പിന്നെ മനസിൽ നിന്ന് മനസിന്റെ വിചാര തലങ്ങളിൽ നിൽക്കും. വിചാര തലങ്ങളിൽ നിന്ന് പ്രാണനിലേക്ക് ഏകീകൃതമാവും പ്രാണനിലേക്ക് ഏകീകൃതമാകുമ്പൊ പ്രാണസഞ്ചാരം ഉണ്ടാകുന്ന ഒരവസ്ഥയ്ണ്ടാവും അതല്ലാതെ വിചാരങ്ങളൊ മറ്റ് റിയാക്ഷന്സോ ഒന്നും ഉണ്ടാകില്ല. പിന്നീട് തേജസി തേജസ് എന്ന് പറയ്‌ന്നത് ഇവിടെ ജീവാത്മാവിനെയാണ് ഉദ്ദേശിക്ക്ന്നത്. ആ ജീവാത്മാവിന്റെ സൂക്ഷ്മസ്വരൂപത്തെയാണ് തേജസ്സ് എന്ന് പറയുന്നത് അതിലേക്ക് ലയിക്കുകയും പിന്നെ ആ ജീവാത്മാവിന്റെ ഗതിയനുസരിച്ച് സർവ്വവ്യാപകമായ പരമാത്മാവിലേക്ക് ലയിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. എങ്ങനെയാണൊ ഒരു വായു അതായത് നമ്മള് അടച്ചിട്ടിരിക്കുന്ന് ഒരു വീട് തുറക്കുമ്പൊ വായു സഞ്ചാരവുണ്ടാക്‌ന്നത് അത് പോലത്തെ ഒരവസ്ഥയാണ് അതായത് ഉള്ളിലുള്ള വായു പുറത്തേക്കും പുറത്തുള്ള വായു ഉള്ളിലേക്കും സഞ്ചരിക്കുന്നു വായു സഞ്ചാരവുണ്ടാകുന്നു അതുപോലെ ഈ ശരീരത്തിന്റെ ഈ പ്രാണഗതി നിൽക്കുന്നൊരവസ്ഥയിൽ വ്യാപകമായിട്ട് അത് അതിലേക്ക് ലയിക്കുന്നു എന്നാണ്. അങ്ങനെ ലയിച്ച് കഴിഞ്ഞാൽ പിന്നെ സംഭവിക്ക്ന്നതാണ് ഈ പ്രേതശരീരത്തിന്റെ യാത്ര എന്ന് പറയ്‌ന്നത്. പ്രേത യാത്ര. ആ പ്രേതയാത്രക്ക് ബ്രഹ്മസൂത്രത്തിലും മറ്റ് ശാസ്ത്രങ്ങളിലും അത്പോലതന്നെ സംഖ്യശാസ്ത്രത്തിലുവൊക്കെ ആദിവാഹികശരീരം എന്നാണ് പറയുക. വാസതവത്തില് ശരീരവെന്ന് പറയുന്നതെ ഉള്ളൂ. അവിടെ അങ്ങനെ ഒരാകാരമോ ഭാവമോ ഒന്നും ഉണ്ടാകാറില്ല. അപ്പൊ ഈ ലയിക്കുന്ന അവസ്ഥയിൽ വായുവുമായിട്ട് ഒന്നാവുകയാണ് ചെയ്യുന്നത്. ആ സമയത്ത് ഈ ശരീരത്തിന് ഉള്ളിലുള്ള പ്രാണൻ, പ്രാണനോടൊപ്പം മനസ്സും മറ്റും ഒക്കെ ലയിച്ചിരിക്കുന്നു സൂക്ഷ്മരൂപത്തില് എന്ന് കരുതുക. തന്മാത്രാ രൂപങ്ങളിലൊക്കെ. അത് എങ്ങനെയാണാവുന്നത് എന്നൊക്കെ വളരെ വിശദ്ധമായിട്ട് ശാസ്ത്രീയമായിട്ട് പറയുന്ന വളരെ ടെക്നിക്കൽ രീതിയില് പറയെണ്ടതാണ്. സാമാന്യമായിട്ട് വായുവുമായിട്ട് ഒന്നായി. അപ്പൊ ആ അവസ്ഥയിൽ വായു ശരീരമായി എന്നാണ്. അപ്പൊ ഈ വായു ശരീരമായി കഴിഞ്ഞാൽ അതാണ് പ്രേതാത്മാക്കളുടെ അവസ്ഥ. വായു ശരീരം വായവീയ ശരീരം എന്നാണ് പറയുക. അത് കർമ്മമനുസരിച്ച് ചിലവർക്ക് ആഗ്നേയ ശരീരവും കിട്ടും ചിലവർക്ക് വായവീയ ശരീരവും കിട്ടും അങ്ങനെയൊക്കെ ഉണ്ട് ഏതായാലും സാമാന്യ രീതിയിൽ അധികമായിട്ട് വായുവുമായിട്ട് ഒന്നാകുക എന്ന് കരുതുന്നു. അങ്ങനെയുള്ള ഒരവസ്ഥയിൽ ഒരിക്കലും അവിടെ ഈ കാണുക കേൾക്കുക പറയുക എന്നൊന്നും സംഭവിക്കില്ല. ഇപ്പോ ഈ വാക്യത്തിൽ നിന്ന് തന്നെ മനസിലായല്ലോ വാഗാദി ഇന്ദ്രിയങ്ങളെല്ലാം ലയിച്ചതിന് ശേഷമാണ് മരണം സംഭവിക്കുന്നത്. ആ സംഭവിക്കുന്നത് കൊണ്ട് തന്നെ നമ്മൾ ഉദ്ദേശിക്കുന്ന രീതിയിലുള്ള അതായത് നമുക്കിപ്പൊ അറിവുള്ള വാഗാദി ഇന്ദ്രിയങ്ങളൊന്നും അവിടെ പ്രവർത്തിക്കില്ല. അങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കാത്തതുകൊണ്ടു തന്നെ പിന്നെ കാണുന്നു കേൾക്കുന്നു എന്ന് പറയുന്നതിലൊന്നും യാതൊരു അർത്ഥവുവില്ല. പിന്നെ ഉണ്ടാകുന്നത് എന്ത് എന്ന് ചോദിച്ചാൽ വായുവിന്റെ അനുഭവം നമുക്കുണ്ടാകുന്നത് പോലെ ഇപ്പൊ വായു നമ്മുടെ റൂമിലുണ്ടെങ്കിൽ ആ വായുവിന്റെ ഒരു ഫീലിങ്ങ് നമുക്കുണ്ടാകും തണുപ്പും ചൂടും നാം അനുഭവിക്കുന്നത് വായുവിലൂടെയാണെന്നത് നമ്മള് സ്കൂളിൽ പഠിച്ചിട്ട്ണ്ട് അപ്പൊ വായുവിന്റെയാണ് തണുപ്പും ചൂടിന്റെയും അനുഭവം അപ്പൊൾ വായു ഉണ്ടായിരുന്നാൽ ആ വായുവിന്റെ ആകാരത്തിലാണുണ്ടെങ്കിൽ അതിന്റെ ഒരു ഫീലിങ്ങ് നമുക്കുണ്ടാകും. ഈ ഫീലിങ്ങ് എന്ന് പറയുന്നത് നേരത്തെ ഈ ഇപ്പോ ഇപ്പൊ ജ്യോതിഷത്തില് പറഞ്ഞ അതും കൂടെ നമുക്ക് ചേർക്കുമ്പൊ ഈ ഫീലിങ്ങെന്ന് പറയുന്നത് നമ്മുടെ ശരീരസംബന്ധമായിട്ട് വരുന്ന ഒരു ആത്മാവിന്റെ അസ്തിത്വമാകും അവിടെ എങ്ങനെയാണ് അസ്തിത്വം പ്രിച്ഛിന്നമാകുന്നത് എന്ന് ഉള്ളൊരു ചോദ്യം വര്ന്ന്ണ്ട് അതിനും ഇതുപോലെ കൂറെ ടെക്നിക്കൽ കാര്യങ്ങൾ അതിന്റകതുണ്ട് അതെങ്ങനെയാണ് പരിച്ഛിന്നമായി നില്ക്കുന്നത്. നമ്മളിപ്പൊ ചൂടു വായുവും ഇതിനെയൊക്കെ തിരിച്ചറിയുന്നത് പോലെ എങ്ങനെയാണ് തിരിച്ചറിയുന്നത്. അപ്പൊ ഇതില് മനസ്സിന്റെ ഭാവം ഉള്ളതുകൊണ്ട് അതുപോലെ തന്നെ അതിലൊരു റിഫ്ലക്ഷൻ വരുന്നൊരു അവസ്ഥയുള്ളതുകൊണ്ടും അതായത് അതിനിപ്പൊ നമുക്ക് സൈന്റിഫിക്കലി അതിനെ പറയാൻ പറ്റില്ല എങ്ങനെയാണ് റിഫ്ലെക്ഷൻ വര്ന്നതെന്ന് ആ റിഫ്ലെക്ഷൻ വര്ന്നതാണ് ചൈതന്യമായിട്ട് പറയുന്നത്. ഇപ്പൊ വായുവിലുള്ള ശക്തി ജലത്തിലുള്ള ശക്തി അതുപോലെ ഒരു ശക്തി ഇപ്പൊ വായുവിനെത്ര ശക്തിയാ ഉള്ളത് വായു ഒരു പ്രത്യേക രീതിയിൽ പ്രവഹിച്ച് കഴിയുമ്പൊ വലിയ വലിയ നഗരങ്ങളെ പോലും വലിയ വലിയ കെട്ടിടങ്ങളൊക്കെ താഴെ വീഴുന്നു എന്തൊക്കെയാ സംഭവിക്ക്യ. അപ്പൊ വായുവിനൊരു ശക്തിവിശേഷമുണ്ട് ആ ശക്തിവിശേഷത്തിന്റെ ഒരു ഭാഗവെന്ന് വക്ക്യ. അപ്പൊ അതില് ഈ പോയ പ്രേതാത്മാക്കളുടെ ബന്ധം അതായത് സൂക്ഷ്മമായ ബന്ധവുള്ളതുകൊണ്ട് വായു രൂപത്തില് അവരുടെ അസ്തിത്വം ഈ പറയുന്ന ചുറ്റുപാടിലോ അല്ലെങ്കില് ഇങ്ങനെയൊക്കെ പറയുന്ന അവസ്ഥയും നമ്മളുമായിട്ട് ബന്ധപ്പെട്ട കാര്യങ്ങളിലും ഉണ്ടാകാം. അതിന് കാരണം അവരുടെ മനസ്ഥിതി അല്ലെങ്കിൽ അവരുടെ ആ ഒരു ബന്ധം നമ്മളുമായിട്ടുള്ള ബന്ധം അതവരുടെ പക്ഷത്ത്ന്നല്ല ശരിക്ക് നമ്മുടെ പക്ഷത്ത്ന്നാണ് കൂടുതല് വരുന്നത്. കാരണം നമുക്കാണ് അത് കൂടുതൽ അനുഭവിക്കാൻ കഴിയുന്നത് എന്ന്ള്ള അവസ്ഥയ്ള്ളത് അതുകൊണ്ട് ആ നമ്മുടെ വായുസഞ്ചാരം നമ്മുടെ പ്രാണനിലൂടെ തന്നെ നമ്മുടെ മനസുകളിൽ അത് അവരുടെ വിചാരങ്ങള് വർക്ക് ചെയ്യാൻ തുടങ്ങും. ഇപ്പൊ നമുക്ക് അതിനൊരു ഉദാഹരണമായിട്ട് പറഞ്ഞാൽ ഈ വായുവിന്റെ മാറ്റം കൊണ്ട് മനസിന്റെ മാറ്റവുണ്ടാക്‌ന്ന്ത് നമുക്കനുഭവത്തിലുള്ളതാണ് അതൊരുദാഹരണത്തിന് പറയുകയാണ്. ഇപ്പൊ നമ്മളൊരെ നല്ല വായു സഞ്ചാരം അല്ലെങ്കിൽ നല്ല ഒരു സുഗന്ധമുള്ള നല്ലൊരു സ്ഥലത്ത് നമ്മള് പോവുമ്പൊ നമുക്കൊരു പ്രത്യേക ഫീലിങ്ങാണ്. അതുപോലെ തന്നെ അടഞ്ഞ് മൂടി കിടക്കുന്ന ഒരു കൂരിരുട്ട് അന്ധകാരം ആയിട്ടുള്ള ഒരു സ്ഥലത്ത് ഒരു വൃത്തിയില്ലാത്ത ഒരു സ്ഥലത്ത് അങ്ങനെയൊക്കെ പോകുമ്പൊ നമുക്കവിടെ ഉണ്ടാവുന്ന വായുവിന്റെ ഫീലിങ്ങ് വേറെയാണ് സ്മെല്ലും മറ്റുവല്ല ഞാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് സ്മെല്ലിന്റെയൊക്കെ മറ്റൊരു വശവാണ് ഈ വായുവിന്റെ തന്നെ ഈ പ്രത്യേകത അറിയാൻ കഴിയും അപ്പൊ ഇത് കൂറെ സൈന്റിഫിക്കലി പ്രൂഫ് ചെയ്ത കാര്യമാണ് അതിലുണ്ടാകുന്ന ഫീലിങ്ങിനെ കുറിച്ചും നമുക്ക് അറിയാൻ കഴിയുന്നതാണ് അങ്ങനെയാണ് ഇവരുടെ ഈ പ്രതിപ്രവർത്തനം ഉണ്ടാക്‌ന്നത്. ഇപ്പം നമ്മളുമായിട്ട്ള്ള ബന്ധം ഈ രീതിയില് പ്രാണന്റെ തലത്തില് വായുവിന്റെ തലത്തിലും നമ്മടെ മനസ്സിന്റെ തലത്തിലും ഇല്ലാതാകാനാണ് നമ്മളത്തരം കർമ്മങ്ങളെ ചെയ്ത് ആ കർമ്മങ്ങളോടൊപ്പം കൃതജ്ഞതപ്രകടിപ്പിച്ച് നമ്മുടെ ഭാവം അർപ്പിക്കുന്നത് ഇപ്പൊ നമുക്ക് ഒരു ആളെ സഹായിക്കാൻ തോന്നിയാൽ നമുക്ക് സഹായിച്ചില്ലെങ്കിൽ ഒരു ബുദ്ധിമുട്ട്ണ്ടാവും അയാക്ക് സഹായിക്കാമായിരുന്നല്ലോ സഹായിച്ചില്ലല്ലോ എന്നൊരു ബുദ്ധിമുട്ട്ണ്ടാവും അത്പോലെ എവിടെയെങ്കിലും ഒരമ്പലത്തിലൊ മറ്റൊ എന്തെങ്കിലും നമ്മള് കൊടുക്കാൻ വിചാരിച്ചാൽ ദക്ഷിണയായിട്ടോ സമർപ്പണം ആയിട്ടോ നടവെയ്പ്പായിട്ടോ എന്തെങ്കിലും കൊടുക്കാൻ വിചാരിച്ചാൽ അത് കൊടുക്കാതെ വരുമ്പൊ നമുക്കൊരു മാനസിക പ്രശ്നവുണ്ടാകാറ്ണ്ട് അതുപോലെ ഒരു ബന്ധം നാമറിയാതെ നമ്മുടെ അബോധമനസ്സിൽ പ്രവർത്തിക്കും വിട്ടുപോയ ആളുമായിട്ട്ള്ള ബന്ധമാണത് അപ്പൊ അവര് നമ്മളെ കാണുന്നു എന്ന് പറയുന്നത് ഈ കാൺൽ എന്ന കാഴ്ച്ചാ രീതിയിൽ നമ്മളിപ്പൊ കണ്ണിൽ നോക്കിയും കാണുന്നത് പോലെ അല്ലെങ്കിൽ കണ്ണാടി നോക്കി കാണുന്നത് പോലെയൊന്നു അല്ല ഇവിടെ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്. കാണുന്നു എന്ന് പറയുന്നത് അവരുടെ ആ ബന്ധം അങ്ങനെ നിലനിൽക്കുന്നു എന്നാണ്. പക്ഷെ വാസ്തവത്തില് അവിടെ കാണുകയോ കേൾക്കുകയോ ഒന്നും ചെയ്യുന്നില്ല. അവ്ടെ അവരുടെ പ്രത്യേക ഐഡന്റിറ്റി തന്നെ നമുക്ക് വേദ്യമായിട്ട്ള്ള ഐഡന്റിറ്റിയില്ല അവിടെ. അതാണ് ഇതിന്റെ ഒരു ശരിയായിട്ട്ള്ള വശം. കൂടുതല് ശാസ്ത്രീയമായിട്ട് ഇതിനെ വളരെ വിസ്തരിച്ച് പറയേണ്ടതാണ് അനേകം ഗ്രന്ഥങ്ങളിത് സംബന്ധിച്ച്ണ്ടായിട്ട്ണ്ട് അതിനെ കുറിച്ച് റിസർച്ചുകളും ഇതൊക്കെ ഉണ്ടായിട്ട്ണ്ട് അപ്പൊ ഈ ഡോക്ടർ ഗിരിധർജിയും കൂടെ ഒന്ന് പരിചയപ്പെട്ത്താം അദ്ദേഹം നമ്മുടെ ശാസ്ത്രങ്ങളില് അഗാധ പാണ്ഡിത്യം ഉള്ള ആളാണ് പ്രത്യേകിച്ച് ആഗമ ശാസ്ത്രങ്ങളില് അതായത് തന്ത്ര ശാസ്ത്രങ്ങളിലും ശ്രീവിദ്യയിലും ദേവി ഉപാസനയിലും ഇത്തരം കാര്യങ്ങളില് വളരെ വലിയ പാണ്ഡിത്യം ഉള്ള ആളാണ് അദ്ദേഹം ലളിതാ സഹസ്രനാമത്തിനെ കുറിച്ചൊക്കെ പുസ്തകങ്ങളൊക്കെ എഴുതിയിട്ട്ണ്ട് അനേകം പുസ്തകങ്ങളും അദ്ദേഹത്തിന്റെ വീഡിയോകളുവൊക്കെ ഉണ്ട്. പല ഭാഷകളറിയാവുന്ന ആളാണ് സംസ്കൃതത്തിലും തമിഴിലും ഒക്കെ ഉള്ള ഗ്രന്ഥങ്ങള് ശാസ്ത്രീയമായിട്ട് പഠിച്ചും അങ്ങനെ വളരെ ഒരു നല്ല ഒരു സാധകനായിട്ട് വേറെ ഒരു പരിവാടികളുമില്ലാതെ സാധന തന്നെ മുഖ്യമായിട്ട് ചെയ്തിരുന്ന ആളാണ് അദ്ദേഹത്തിനൊരുപാട് ശിഷ്യന്മാരൊക്കെയ്ണ്ട് അത്പോലെ തന്നെ അദ്ദേഹം ഒര് ഗൃഹസ്ഥനാണ് സാധാരണ ഒരു ജീവിതം നയിക്ക്ന്ന ഒരാളാണ് എന്നാൽ വളരെ നല്ല ഒരു സാത്വികനായിട്ട്ള്ള ഒരാളാണ് അപ്പൊ അദ്ദേഹം അദ്ദേഹത്തിന്റെ രീതിയില് അത് പഠിച്ച് സാത്വികമായിട്ട് മനസിലാക്കിയ കാര്യമാണ് അദ്ദേഹം അവിടെ പറഞ്ഞിരിക്ക്ന്നത് അപ്പൊ അതില് നമ്മളങ്ങിനെ ശാസ്ത്രീയമായിട്ട് കേട്ടിട്ടില്ലാത്തത് കൊണ്ടും 